Bij powerliften zorg je er altijd voor dat je goed kan bracen. Bracen betekent dan zoiets als voorbereiden. Je kan dit doen door, door je buik, diep adem te halen en deze in te houden tijdens je rep.
Dit zorgt ervoor dat je onderrug ondersteuning krijgt en hierdoor krijg je minder kromming in je rug tijdens je rep. In andere woorden, je houdt je rug recht.

Bij de benchpress zorg je er eerst voor dat je op je rug op het bankje gaat liggen onder de stang. Zorg er dan eerst voor dat je voeten plat op de grond staan.
Trek vervolgens je schouderbladen naar elkaar toe en zorg dat ze goed stabiel op het bankje liggen. Vervolgens mag je de stang vastpakken. Als het goed is kun je een aantal ringen in de stang herkennen.
Deze zijn er om aan te geven waar je de stang moet pakken. Zorg er dan voor dat je ringvingers op deze ringen liggen. Dit geldt natuurlijk voor beide handen aan beide kanten van de stang.
Til het gewicht nu uit de standaard en beweeg het tot ongeveer boven je middenrif. Op dit moment moet je bracen en het gewicht naar beneden laten komen. Laat het gewicht dan heel zachtjes een seconde
je borst aanraken en duw het dan weer omhoog.