Bij powerliften zorg je er altijd voor dat je goed kan bracen. Bracen betekent dan zoiets als voorbereiden. Je kan dit doen door, door je buik, diep adem te halen en deze in te houden tijdens je rep.
Dit zorgt ervoor dat je onderrug ondersteuning krijgt en hierdoor krijg je minder kromming in je rug tijdens je rep. In andere woorden, je houdt je rug recht.

Zorg er bij de squat voor dat de stang ongeveer op schouderhoogte ligt op een standaard of in een squatrek. Pak de stang vast en zorg er dan
voor dat de stang achter je nek, op je schouderspieren komt te liggen. Hij moet dus niet op het bot van je nek komen. Hou hier rekening mee.
Til vervolgens de stang uit het rek en hou de stang op je schouders. Doe vervolgens 1 tot 2 stappen naar achteren, zodat de stang een vrij pad 
naar beneden heeft. 
Nu kun je beginnen met de squat. De squat wordt uitgevoerd door de knieen te buigen. Beweeg zover naar beneden dat minimaal je heupen op kniehoogte
komen. Duw vervolgens het gewicht weer omhoog. Als je niet diep genoeg naar beneden gaat wordt de rep afgekeurd in competitie.